悪意の兆候として、リソースへのアクセス不能について学んでいきましょう。
これは、ユーザーやシステムが通常アクセス可能なリソースに対し、突然アクセスができなくなる状態のことをいいます。
具体例で見ていきましょう。
例えば、会社の営業部門が日常的に使用している顧客管理データベースに、ある朝突然アクセスできなくなったとします。
問い合わせを受けたIT担当者が調査をしたところ、そのデータベースをランサムウェアに感染したサーバーが暗号化していたことが判明しまし
た。
と。
データを復号するには、攻撃者に金銭を支払う必要があると脅されたのです。
ということで、ランサムウェアは他のところでお話をしている脆弱性マルウェア悪意のある兆候ではなくて、マルウェアという形になってきます。
こういった形でデータが暗号化されてしまうと、そのデータにアクセスすることができない。
もしくはですね、アクセスしてもその中身がわからないという形になってしまいますので、アクセス不能というものがそのまま悪意の兆候につながっ
ていくという形になります。
ポイントとしては、影響を受けたリソースを特定し、アクセス不能の範囲と原因ですね。
これも先ほどと同じようにですね、原因をしっかり調査するというところが重要になってきます。